Bedeutung der Informatik
Die Informatik hat in praktisch allen Bereichen des modernen Lebens Einzug
gehalten.
Offensichtlich wird dies durch den enormen Einfluss des Internets verstaerkt.
Die vielfaeltige, insbesondere weltweite, Vernetzung revolutionierte die
Telekommunikation und die Informationsverarbeitung in den Unternehmen, die
Logistik, die Medien aber auch praktisch alle privaten Haushalte.
Weniger offensichtlich, aber allgegenwaertig ist die Informatik in Haushaltsgeraeten
wie Videorekordern oder Spuelmaschinen, in denen eingebettete Systeme die mehr
oder weniger intelligente Steuerung uebernehmen. 