Bedeutung der Informatik
Die Informatik hat in praktisch allen Bereichen des modernen Lebens Einzug gehalten.
Offensichtlich wird dies durch den enormen Einfluss des Internets verstörkt. 
Die vielfältige, insbesondere weltweite, Vernetzung revolutionierte die Telekommunikation und die Informationsverarbeitung in den Unternehmen, die Logistik, die Medien aber auch praktisch alle privaten Haushalte. 
Weniger offensichtlich, aber allgegenwärtig ist die Informatik in Haushaltsgeräten wie Videorekordern oder Spülmaschinen, in denen eingebettete Systeme die mehr oder weniger intelligente Steuerung übernehmen.